嗯？
え？
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
这样啊
そうか…
结束了吗
終わりか
你好 初次见面 鲁迪乌斯
やあ　はじめまして　ルーデウス君
不好意思 请问您是谁啊
すみませんが　どこのどなた様で
正如你所见
見てのとおりだよ
我看不清你的样子
よく見えないんですが
我叫人神 是神明哦
僕はヒトガミだ　神様だよ
HitoKami
人神？
ヒトガミ
我一直在关注你
君のこと　見てたよ
你的人生经历很有意思啊
なかなか　面白い人生を送っているじゃないか
你是一直在偷窥吗
のぞきですか
没错 你太有意思了
そう　面白いから
所以我一直在看着你
見守ってやることにしたよ
我感觉你需要帮助
君　困っているだろうと思ってさ
我就是你的同伴
僕は君の味方だよ
同伴？可笑
ハッ　味方？笑っちゃうね
你让我做着异世界转生的美梦
異世界転生とか　夢見させておいて
又随随便便就 Game Over
結局　ゲームオーヴァー
看我倒霉你很爽吗
浮かれた俺を見るのは　楽しかったか
我根本无法信任你
まったく信用できないね
这样我可就头疼了
困ったなあ
总之让我给你来个建议吧
まあ　とりあえず　助言させてくれよ
像你这样的人 我前世见得多了
いたよ　いたいた　生前に
口口声声说是建议 实际上是想要骗我
「助言」っつって俺を誘惑するヤツ
不不不
いやいや
我早就过了哄哄就会改变主意的年龄了
心の持ちようでどうにかなる時期は　とっくに過ぎたんだよ
就算强行乐观面对这一切
ポジティブになったところで
最后只会让人陷入更深的绝望
絶望が加算されて戻ってくるだけさ
就像现在这样
今みたいにな
我想你可能搞错了
勘違いしないでくれよ
我说的不是你的前世 而是你的现在
前世じゃなくて　今の話をしてるんだから
那 我为什么还是这副模样
じゃあ　この姿は
这是你的精神体 你的肉体还是好好的
君の精神体だよ　肉体は無事だ
所以当我醒来的时候
なら　目が覚めても
就不再是这副丑陋的样子了吗
このクソみたいな体に　戻るわけじゃない
Yes
イエース
等你醒来 你的身体就会恢复原样
目が覚めれば　君の体は元どおりだ
是这样啊
そうか
原来只是一场梦啊
夢か
对
うんうん
我也是吓了一跳
驚いたねえ
人的精神体和肉体竟能如此不同
精神体と肉体がここまで違うとは
所以 你想让我怎么做
で　どうしようっていうんだよ
该不会是不希望有异物存在
異物はウザいから
要让我回到原来的世界吧
元の世界に戻れっていうのか
怎么会
ま～さか
就算是我也无法送你到这个六面世界之外的地方
この六面世界以外の場所には　僕だって送り返せないよ
也就是说 让我转生到这里的人不是你吗
てことは　あんたが俺をこの世界に　転生させたわけじゃないのか
不是
まあね
那多半是邪恶的龙神会做的事情
そういうのは　悪い龍神の得意とするところさ
邪恶的龙神吗
悪い龍神のねえ
所以你要不要听一下我的建议
で　聞くかい　助言
不听
聞かない
为什么啊
どうしてだい
太可疑了
うさんくさい
你就相信一下我吧 就这一次也行
信じてくれよ　最初の1回だけでいいからさ
什么呀 什么就一次也行
何だよ　その先っぽだけで　いいからみたいのは
你肯定是想忽悠我
絶対　だまそうとしてるだろ
唉 我太难了
うーん　参ったなあ
不过你这样下去的话 会死的哦
とはいえ　このままだと君死んじゃうよ
会死？为什么
死ぬ　なんで
魔大陆是个环境恶劣的地方
魔大陸って　過酷な土地だもん
没什么吃的 到处都是魔物
食べ物だってほとんどないし　魔物はいっぱいいるし
你能行吗
やっていけるかなあ
什么 等等 你说什么
は？ちょっと待って　何それ
你啊 被卷入大规模的魔力灾害
君はね　大規模な　魔力災害に巻き込まれて
然后就被转移到这里了
転移したの
魔力灾害？你是说那道光吗
魔力災害　あの光のことか
你有信心吗
あるのかい
能在陌生的危险地方存活吗
知らない　危険な土地で生きていく自信
好吧好吧 我知道了
分かったよ　分かりました
建议什么的随你的便吧
助言でも何でも勝手にすればいいだろ
好好好
はいはい
那么 鲁迪乌斯 你听好了
では　ルーデウスよ　よーくお聞きなさい
当你醒来 旁边应该会有个男人吧
目が覚めたら　近くに男がいるでしょう
你要依靠这个男人
その男を頼るのです
然后 你要…帮助他
そして彼を助けるのです
太好了
よかった
基列奴去哪了
ギレーヌは
基列奴？
ギレーヌ
斯佩路德族
スペルド族
早上好
おはようございます
你是神的使徒吗
我不明白你问题的意思
質問の意味は分からんが
你们两个从天上掉下来
お前たちは空から降ってきた
人类的小孩很脆弱
人族の子供はひ弱だ
我就升起篝火给你们取暖
たき火を作って　体を温めておいた
救了…
是你救了我们 谢谢你
助けていただいたんですね　ありがとうございます
当时我们身边是不是还有一位兽人
ところで　もう1人近くにいませんでしたか　獣族の…
我发现你们时就你们俩个
俺が見つけたのは　お前たち2人だけだ
这样啊
そうですか
看到我你不觉得害怕吗
俺を見ても怖くないのか
害怕帮助过自己的人是很失礼的
助けていただいた方を　怖がるのは失礼ですよ
你真是个不可思议的孩子啊
お前は不思議な子供だな
我是鲁迪乌斯·格雷拉特
僕はルーデウス･グレイラットです
瑞杰路德·斯佩路迪亚
ルイジェルド･スペルディアだ
我坐你旁边吧
隣　失礼します
那个… 这里是什么地方
あの…　ここはどこですか
这里是魔大陆的东北 比耶寇亚地区
魔大陸の北東　ビエゴヤ地方
竟然跑到这么远的地方来了
ずいぶんと　遠い所に来てしまいました
从这里回到中央大陆究竟要多久呢
ここから中央大陸に帰るのに　どのくらいかかるのやら
你们为什么会出现在这里
お前たちは　なぜ　こんな所にいる
估计是被卷入大规模的魔力灾害
それが　どうやら大きな魔力災害に巻き込まれたみたいでして
放心吧 我一定会把你们送回故乡的
安心しろ　必ず故郷まで送り届けてやる
若是把你们扔在这里的话
ここで放り出したとあっては
有损斯佩路德族之名
スペルドの誇りに傷がつく
虽然已经声名狼藉了
もっとも傷だらけの誇りだがな
艾莉丝 早上好
エリス　おはようございます
这位是…
こちらは…
斯…斯…斯佩路德族
ス…スペ…スペ…スペルド　スペルド族
不要
いやーっ
好可怕
怖い　怖い怖い怖い
基列奴 基列奴
ギレーヌ　ギレーヌ
你怎么不来啊
どうして来てくれないのよ
对不起 鲁迪乌斯 对不起
ごめんなさい　ルーデウス　ごめんなさい
对不起 是我打了你
突き飛ばしてごめんなさい
对不起 是我没有遵守约定
約束守れなくてごめんなさい
对不…对不起
ごめ…ごめ…
那就是正常的反应
あれが普通の反応だ
是我不正常吗
僕は異常ですか
不正常
異常だ
但是 这样也不赖
だが　悪くはない
初…初次…见面
はっ…はじっめ…はじめ…まして
我是艾…艾莉丝·伯…伯…伯雷亚斯·格雷亚特
エリス･ボボ…ボレアス･グレイラットです
艾莉丝·伯伯伯雷亚斯·格雷亚特吗
エリス･ボボボレアス･グレイラットか
不对 是伯雷亚斯
違うわよ　ボ･レ･ア･ス
只是咬到舌了而已
ちょっと噛んだだけよ
抱歉
すまん
我是瑞杰路德·斯佩路迪亚
ルイジェルド･スペルディアだ
只要语言相通 大家都能成为朋友
話が通じれば　みんな友達になれるんですよ
妈妈那个大骗子
お母様ったらウソばっかり
还说什么不早睡的话会被斯佩路德族吃掉
「早く寝ないとスペルド族に　食べられちゃう」なんて
然后你就缩在被子里假装睡着了吧
縮こまって　寝たフリをしていたんですね
别把我当傻子玩
バカにしないでよ
瑞杰路德先生的话
ルイジェルドさんは
你只要拜托他了说不定就能成为朋友
頼めば友達になってくれるかもです
但是
でも…
也拜托瑞杰路德先生了
ルイジェルドさんからもお願いします
好…
ああ
艾莉丝 请多指教
エリス　よろしく頼む
拿你没办法呢 就让我做你朋友吧
しょうがないわね　友達になってあげるわ
就这样 一夜之间他们成为了好朋友
というわけで　夜の間に2人は仲良くなった
不谙世事的艾莉丝就算说了失礼的话
物おじしなくなっていくエリスが　失礼なこと言っても
瑞杰路德也不会介怀
ルイジェルドは　さらりと受け流している
究竟是谁造谣说斯佩路德族易怒的啊
誰だよ　スペルド族は　キレやすいってうわさ流したヤツ
突然到了这片未知的土地
突然の見知らぬ土地
之后的旅途还有很长吧
これから長い旅になるのだろうか
必须要把艾莉丝安全带回家
エリス　ちゃんと送り届けないとなあ
魔大陆 冒险要开始了
魔大陸！冒険が始まるのね
不是和你们说绝对不要乱走的吗
絶対に動くなと言っただろ
明明都看不到 你怎么知道那里有魔物啊
どうして見えないのに　魔物がいるって分かったのよ
是借助额头上的眼睛看见的
額にある目のおかげで　俺には見える
真方便啊
便利ね
不过我时常在想
こんなものは　ないほうが
要是没有这个眼睛就好了
いいと何度も思ったがな
那让我收下也是可以的哦 把它挖出来吧
じゃあ　もらってあげてもいいわよ　ほじくり出して
这可不行
そうもいかんさ
她是在开玩笑的吧
冗談だよな
只要有一把剑 我可以参战
剣さえあれば　私も戦えるわ
我也可以通过一些魔术帮忙
僕も少しくらい魔術で助けられます
小孩子就不要操心这个了
子供は余計な心配をするな
你就待在你哥哥的身旁接受他的保护就好了
お前は兄のそばにいて　守ってもらえばいい
谁是我哥哥啊 我才是他姐姐好吧
誰が兄よ　私のほうがお姉さんなんだからね
是这样啊 抱歉
そうだったか　すまん
可怜的瑞杰路德
哀れ　ルイジェルド
能看到了
見えてきたぞ
是个村子
村ね
他们很可疑啊
我不能让这两个人进村
你要对孩子见死不救吗…
鲁温…
他们是被卷入了一场灾害
才被吹飞到这个地方的啊…
喂 他们在说什么呢
ねえ　何話してるのよ
他说我们很可疑 不让我们进村
僕らが怪しいから　村に入れられないんですって
不行
鲁温…
你小子…
他会叫村长过来
長を呼ぶそうだ
沟通过的话应该能进去吧
話せば通してもらえるだろう
请问…
あの…
是心灵感应
念話だ
米格路德族即便离很远也可以交流
ミグルド族は　離れていても会話ができる
米格路德族
ミグルド族…
村长 拜托您了
就是这两个孩子啊
初次见面
我是鲁迪乌斯·格雷拉特
嚯 真有礼貌呀
提前学了魔神语太好了
魔神語を勉強しておいてよかった
我是村长 洛克斯
長のロックスです
哦？那个首饰是从哪得到的啊
ん　その首飾り　どこで手に入れなさった
他会说人类语啊
人間語　分かるんかーい
是师父送给我的
師匠にもらいました
哦 师父啊
ほう　師匠
名字叫做洛琪希
名前はロキシー
洛琪希
啊
怎么了
洛琪希…
洛琪希是…
是我女儿啊
啊？
え
这里是洛琪希的老家吗
ここロキシーの実家かーい
鲁迪乌斯 那边有个奇怪的东西在保护着田地呢
ルーデウス　変なのが畑を守ってるわ
快看快看
見て見て
仔细一看 居然是乌龟壳哦
よく見るとカメの甲羅よ
一个洛琪希
ロキシーが1人
两个洛琪希
ロキシーが2人
三个洛琪希 四个
ロキシーが3人　4人
冷静 我的神只有…
落ち着け　俺の神は…
洛琪希她啊…
离开了村子后
已经20年以上了无音讯了
20年…
20年って…
米格路德族的寿命
大概多长呢
正常的话
200年左右吧
她今年应该
44岁…
话说回来 洛琪希她真的
平安无事吗
是 是的
え…　ええ
她现在在哪
她在信上说
她在西隆王国…
她还好吗
嗯 应该挺好的
这样啊
她过得好就行了…
太好了…
岳父大人
お義父さん
保罗他们要是知道我们平安无事
パウロたちも無事だと知ったら
也会流泪的吧
泣いてくれるんだろうか
原来如此
なるほど
我们昨晚也看到流星飞往世界各处
我々も昨晩　流星があちこちに飛んでいくのを見て
觉得很不对劲
異変を感じておりました
谢谢款待
ごちそうさまでした
这是怎么回事呢
うーむ　どうしたものか
你们关系很好啊
仲がよろしいですな
那是自然
それはもう
所以 你们打算怎么回去
それで　どうやって帰るつもりかね
我陪他们回去 不会让他们二人孤零零地走
俺がついていく　2人だけにはしない
你陪着他们 具体怎么做
ついていって　どうするつもりかね
没什么具不具体的
どうもこうもない
我保护着他们 送他们回家乡
俺が2人を守り無事に故郷へ送り届ける
但你进不了城吧
おぬし　町に入れんじゃろう
啊？不能进城？
えっ　町に入れない
如果发生了什么不测 我会救他们的
何かあれば2人を救う
哪怕是要把城里的所有人都杀了
そこにいるヤツらを皆殺しにしてでも
你还是老样子
相変わらず
一旦扯上小孩就无法辨明是非了
子供のことになると　見境がないのう
你上回救那孩子时还是10年前吧
そやつを助けたのは　10年ほど前じゃったか
不过你这样蛮干能达到你的目的吗
しかし　その強引さで　おぬしの目的は達成できるのかな
请问… 目的指的是什么呢
その…目的というのは何なんですか
瑞杰路德阁下的目的
ルイジェルド殿には
是要转变人们对斯佩路德族的恶评
スペルド族の悪評を取り除きたいという目的があるのだ
这… 看起来不太可能啊
それは無理そうだ
我也曾被洛琪希忠告过
ロキシーにも忠告された
对于斯佩路德族的恐惧
スペルド族への恐怖は
大概已经在这个世界根深蒂固了
恐らく　この世界に根づいているんだろう
艾莉丝也怕得要死来着
エリスが　あんなにおびえるほどに
但是斯佩路德族在战争中不分敌我大开杀戒
でもスペルド族が戦争で　敵味方区別なく襲ったというのは
这件事是事实对吧
本当のことなんですよね
不对
違う
这不是事实
事実ではない
那都是拉普拉斯的诡计害的
あれはラプラスの陰謀だ
拉… 拉普拉斯？
ラ…　ラプラス
那家伙背叛了我们
ヤツは俺たちを裏切った
可以详细地告诉我…
詳しく聞いても
那之后 瑞杰路德讲述了历史的阴暗面
そこから　ルイジェルドが話し始めたのは歴史の裏側の話だった
枪…吗
槍ですか
那场战争中 他给予了我们长枪
戦争中　俺たちはヤツから槍を与えられた
长枪就是斯佩路德族人的灵魂
槍はスペルド族の魂
族人中甚至有人无法接受别的长枪
それを捨てて他の槍を使うことはできないと言う者もいた
四百年前的那场战争 一统整个魔族
400年前の戦争　魔族を統一し
并向人类争夺权利的英雄 拉普拉斯
人族から　権利を勝ち取った英雄ラプラス
作为其部下一起战斗的斯佩路德族
配下として共に戦ったスペルド族
被他赠予了荣誉之枪
与えられた栄誉の槍を
瑞杰路德他们最后还是收下了
ルイジェルドたちは結局受け取った
那把枪非常的强大
その槍は強力だった
强大到使用者似无人能敌
あだなす敵がいないと思えるほどに
但是 异变也从此开始
しかし異変が起き始めた
我们不知何时开始
俺たちは　いつからか
就变得敌我不分 疯狂袭击周边的人
敵味方関係なく　周囲の者たちを襲い出すようになったのだ
但是谁都没对此抱有疑问
だが誰も疑問に思わなかった
谁都没能发现这种变化
誰もその変化に気づかなかった
后来我们开始屠杀一切看得到的东西
やがて　俺たちは目に見える者すべてを殺すようになった
到最后
そして最後には
我们杀了父母
親を殺し
杀了妻子
妻を殺し
杀了兄弟
兄弟を殺し
甚至连自己的孩子都杀了
己の子供を刺し殺した
这把枪 是牺牲了自己的性命
この槍は　俺を呪いから救い出すために
把我从诅咒中解放出来的儿子的灵魂
命を投げ出した息子の魂だ
斯佩路德族之所以恶名昭著
スペルド族の悪評は
是因为轻易地相信了拉普拉斯
うかつにラプラスを信じ
接受了那诅咒之枪所致
呪われた槍を受け取ってしまった
这是对我们的惩罚
俺たちへの罰だ
正因为如此
だからこそ
作为战士们的老大 我一定要平反昭雪
戦士たちの長として　俺がそれをなくさなければならない
400年间 他就一直这样孤身一人吗
400年　ずっと独りぼっちだったのだろうか
一直都在懊悔吗 什么想法都没有吗
無念だったのだろうか
还是说一直都没有做成吗
やるせなかったのだろうか
后悔…啊
後悔…か
我知道了
分かりました
有我这个人族的小孩帮忙的话
人族の子供の俺が手伝えば
说不定会有改变
変化があるかもしれません
我来帮你
お手伝いします
我向你保证 我会尽我所能
約束しましょう　できる限りのことはすると
嗯
ああ
已经要走了吗
是的
这位是
是我夫人
我叫做洛嘉丽
是师父的母亲
師匠のお母さん
好年轻…
哪有啊
我今年已经102岁了呢
非常…年轻哦
要是你遇到洛琪希的话
叫她偶尔也要回家看看
好的
岳父大人
我能这么称呼您吗
不行
好吧
玩笑先开到这儿…
不嫌弃的话你就用这个吧
请收下
这是我们听到洛琪希平安无事的消息
的谢礼
十分感谢
非常感谢 你们的好意
ご好意　感謝いたしますわ
不用客气
我发誓了要帮助瑞杰路德
俺はルイジェルドを助けると約束した
如果是生前的我 就算听到了那番话
生前の俺なら　あの話を聞いても
估计也只会嗤之以鼻而已
鼻で笑っていただろう
但是昨晚 我选择了相信
でもゆうべ　俺は信じることに決めた
那天晚上 那番话很轻易地就触动了我
あの時　あの話があっさり心に響いたのだ
在城外受他保护 在城里面则是我帮助他
町の外では守ってもらい　中では助ける
这就是互利共赢
ギブアンドテイクだ
瑞杰路德 接下来也请多多指教
ルイジェルドさん　これからもよろしくお願いします
邂逅
愛のイロハを学んでも
就算学到「爱」的词汇
手に入れいれられないのなんの
也得不到「爱」的真谛
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲于征战的殖民地需要你的抚慰
心 灵
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲于征战的殖民地需要你的抚慰
心 灵
(If you do) なんだって怖くないから
(If you do) 我将无所畏惧
(If you will) 背中を任せて
(If you will) 与你并肩作战
壊したい　壊してしまいたい　貴方のためなら
为了你 我愿打破凡俗的枷锁
不純も矛盾も見境なんてない
无视世人的非议
守りたい　守りたいのは全てを
我想守护的人只有
教えてくれた　貴方だけ
教会了我一切的你
人命与首次工作